Le vagyok sújtva.
Ha idegeskedsz, meg fogsz kopaszodni.
Pont ő lesz a következő bajnokunk?
Amikor amúgy is szorult a helyzetünk
négy győzelemmel és négy vereséggel?
Amúgy is utálom ezt a felvágós,
nárcisztikus gyökeret!
Tény, hogy egy komolytalan csodabogár.
Csakhogy…
erős is.
Ez igen! Ezt nevezem én paradicsomnak!
Úgy látom, jól érzed magad.
Nahát!
Ez a gyökér!
Hogy van képe itt ejtőzni?
Nézzenek oda!
A legjobb barátom, Árész!
A 12 OLÜMPOSZI ISTEN EGYIKE
APOLLÓN
SHUUMATSU NO VALKYRIE III.
A NAPISTEN ÉS A LÁZADÓ HŐS
Mi a helyzet?
Minek köszönhetem a látogatást?
Vegyél magadra valamit! Öltözz fel!
Mekkora gyökér!
Gyere, csatlakozz hozzám!
Te vagy a legjobb barátom! Mártózzunk!
Nem vagyok a legjobb barátod!
Ne csináld már!
Hiszen szeretsz engem, nem igaz?
Mekkora barom vagy!
Szállj már le rólam!
Mi?
Na? Kellemes a víz, nem?
Nahát!
Az öregember és Hermész is itt van?
A Ragnarök miatt jöttünk. Te következel.
Tessék? Az még mindig tart?
Nyolc forduló után négy–négy az állás.
Elvesztettük Poszeidónt, Héraklészt
és Hadészt.
Tessék?
- Micsoda?
- Ilyen nincs!
Óceánember!
Igazságfiú!
És még Hadész bátyám is?
Micsoda tragédia!
Vagy úgy.
Milyen kár!
Biztos szép véget értek.
Kár, hogy nem láthattam a saját szememmel.
Te csak ennyit sajnálsz?
Hát nem gyötör a bánat?
Bánat?
Nem lobogott talán tűz a szívükben,
miközben harcoltak?
Ha igen, miért kéne bánkódnunk?
Nincs szebb a dicső halálnál!
Ez…
Jaj nekem!
Hölgyeim!
Szeretnétek látni,
ahogy gyönyörűen harcolok?
És közben mindvégig tündöklök?
Szeretnénk!
Jól van, szépségeim!
A napisten
meg fog felelni az igényeiteknek.
Vállalom!
De előbb vegyél fel magadra valamit!
Eddig négy győzelem
és négy vereség az állás.
Az emberiség derekasan küzd.
Derekasan?
A derekas küzdelemmel
a végén semmire sem fogunk menni.
Ha nem nyerünk, mindent elveszítünk.
Erről szól a Ragnarök.
De…
Ez az oka annak,
hogy ezt a férfit választottam
következő harcosnak.
Hol vagyunk?
Bizony!
Azt, aki szembeszegült
a jóslattal, az istenek hangjával!
Az emberiség történetének
legnagyobb lázadóját!
legnagyobb lázadója?
Nővérem! Hol vagyunk?
Az emberiség korának hajnala óta
számos nemzet emelkedett fel és bukott el.
De mind közül ők voltak
a legdicsőbbek és legfélelmetesebbek.
Nézd meg őket!
A spártaiakat!
Mégis mit csinálnak?
Holtukban sem hagynak fel az edzéssel.
A spártai nép már csak ilyen.
Köszönöm a türelmedet,
Leónidasz király!
Ő volna
a híres Leónidasz király?
A kilencedik fordulóban
te fogod képviselni az emberiséget.
Még mit nem.
Egyből visszautasította!
A kilencedik bajnok bárki lehet!
Én vagy az első,
vagy az utolsó szeretnék lenni.
Vagy az első, vagy az utolsó?
Úgy gondolja,
hogy túl nagy szám bármelyik másikhoz.
Vagy úgy.
Gyertek vissza később!
Mi ütött belé?
Nagyon nem tetszik a hozzáállása!
Értem.
Milyen kár!
Tisztában vagyunk vele, hogy méltó lennél
az első vagy az utolsó meccsre,
de jó oka van annak,
hogy most kerestünk meg.
Hiába hétmillió éves az emberi történelem,
a kilencedik forduló istenét
csakis te lehetsz képes legyőzni.
Akárhogy töröm is a fejemet,
nincs más ötletem,
hogy kit küldhetnék harcolni ellene.
Apollón ugyanis…
- Bocsánat a zavarásért!
- Mi?
Menjünk, Dúló!
De…
Várj csak!
Apollónról beszélsz? A napistenről?
Igen!
Arról a bizonyos Apollónról!
Nézzétek meg az önelégült képét!
Delphoiban ezt a seggfejet imádták.
Érdekes.
Seggfejnek nevezett egy istent!
Kisasszony!
Három dolog van,
amit szeretek ezen a világon.
Olvasgatni a függőágyban.
Bort kortyolgatni,
miközben spártai sajtot rágcsálok.
És hogy mi a harmadik?
Arrogáns, baromarcú, seggfej isteneket
laposra verni a saját kezemmel!
Most már baromarcúnak is hívja!
Legyen!
Szétverem azt a tagot.
Spárta…
nevében!
Geirölul nővérem!
Az ötödik valkűr nővér, Geirölul!
Már vártunk téged.
Nem vagyok túlzottan feldobva.
Leónidasz király! A szívetek eggyé válik
a Ragnarök csatamezőjén.
Ha közösen vonulunk csatába,
ahhoz nem árt bizonyos szintű bizalom.
Én pedig nem bízom meg csak úgy senkiben.
Sajnos nincs sok időnk barátkozni.
Akkor tűnj innen!
Szívesen megtenném!
Én sem örülök,
hogy éppen veled kerültem össze!
Milyen kemény a fejed!
A valkűröknek és a harcosoknak
nem kéne összebalhézniuk!
Azt hiszed, hogy így bármiben is
a hasznomra lehetnél, kislány?
Azután jártasd a szádat,
hogy már tudsz engem használni, papa!
Csinálj, amit akarsz!
Nem azért csinálom, mert akarom!
Már megmondtam.
- Völund!
A Ragnarök kilencedik fordulója.
Eddig az embereknek és az isteneknek is
négy-négy győzelmük van.
Ez az meccs fogja meghatározni
a maradék öt hangulatát.
Kivételes párosításra számíthattok!
Emberek és istenek, készüljetek fel!
Ezen a vidéken évezredes viszály dúlt
az emberek és istenek között.
Eljött az idő, hogy véget vessünk neki.
Melyik a legerősebb nemzet
az emberi történelemben?
Akárkit kérdezünk is,
csak egyetlen válasz lehetséges.
Spárta!
Ezek az emberek az életüket
a végtelen edzésnek szentelik.
Harcra születnek,
és a harcért is halnak meg!
Mi a céljuk? Győzelem? Dicsőség?
Nem.
Nem!
Mind ismerjük az i. e. 480-ban zajló
thermopülai csata történetét.
Háromszáz katona szállt szembe
a 300 ezer fős perzsa sereggel.
Úgy tartják,
hogy már a jelenlétük letaglóz.
Nem engednek senkinek és semminek!
Íme, Spárta!
Ez az ember nem térdel le
és nem hajol meg az istenek előtt!
Hadd jelentsem be
a valaha volt leghatalmasabb királyt!
Leónidaszt!
Leónidasz, a spártai történelem
legnagyobb királyának ellenfele pedig,
aki az isteneket képviseli,
ő lesz!
Elvakít a fény!
Végre ő következik?
Már úgy vártuk!
Miért bocsát ki ez az isten
ilyen sugárzó fényt?
Miért kedveli oly nagyon a többi isten?
Az ezüst íja és nyila miatt,
amellyel elejtette a legendás Püthónt?
Vagy a lírájával megszólaltatott,
varázslatos dallamok miatt?
Nem.
Nem!
Hanem a lenyűgöző szépsége
és hatalma miatt!
Beragyogja a mennyeket.
Ő a gyönyörű napisten,
akit az istenek és emberek is
Phoibosznak neveznek!
Apollón!
APOLLÓN A SZTÁR!
ZÚZD ÖSSZE ŐKET!
Apollón!
Hajrá, Leónidasz!
Kü…
Küzdjetek!
Mi a…
Előbb támadott, mint lehetett volna?
Nem.
Pontosan abban a pillanatban támadott,
amikor lehetősége nyílt rá.
Ez nem volt szép.
Alattomos és gyáva támadás volt.
Csak a nyers erőre támaszkodott.
Egy kutya is jól neveltebb nálad.
Milyen állatias vagy!
Bár nem is vártam mást egy embertől.
Csak tiszteletlenséget és arroganciát.
A vadállatokat nem lehet idomítani.
Nem számít,
mennyi nyers erőt használsz ellenem…
Jaj, ne!
Apollón haja!
Nézzétek meg!
Nem szabad alábecsülni az emberiséget!
Nem véletlenül döntetlen az állás!
Nem rossz.
Még nem is csináltam semmit.
Hé!
Túl sokat szivarozol!
Megfizetsz azért, amit tettél.
Megfizetek?
Hogyhogy, találkoztunk már korábban?
Ilyenek az istenek?
Az örök élet szenilissé tesz benneteket?
Hogy te milyen szemtelen vagy!
Ha meg akarsz szólítani,
előbb méltóztass
térdet hajtani előttem! Rendben?
Ez a seggfej napisten
semmit sem változott.
A „seggfej” nem valami szép szó.
Véletlenül sem engem illettél vele, ugye?
Mert amennyiben mégis,
isteni büntetést érdemelsz érte.
Nem bírom a képedet.
Akkor sem bírtam, és most sem.
Ha már itt tartunk,
a világon
mindennél jobban utállak, te seggfej!
Amikor erről a férfiról van szó,
felcsillan a kisfiúk szeme.
Nincs nála menőbb Göröghonban!
Sőt, az egész világon!
Nincs nála menőbb az egész világon!
Amikor erről a férfiról van szó,
felélénkülnek az öregek.
Amikor megláttam,
egyszerűen nem bírtam magammal.
Arra gondoltam, hogy éltes korom ellenére
még én is harcolhatok.
Amikor erről a férfiról van szó,
a katonákban buzog a tettvágy.
Amikor köztünk jár, úgy érzem,
bármelyik csatát megnyerhetjük.
Így van.
Még akkor is, ha 300 ezer
ellenséges katonával állunk szemben.
Ez a férfi az ókorban élt.
Azóta számtalan hőst és nagy embert
adott nekünk a történelem
szerte a világban.
De még így is kijelenthetjük,
hogy I. Leónidasz spártai királynál
senkit sem tartottak többre
az emberiség történelmében.
I. E. 480
Hódító útra indult
a Xerxész által vezetett,
300 ezer fős sereg,
amit a világ legerősebbjének tartottak.
Előrenyomultak, hogy bekebelezzék
a Spárta és Athén köré
szerveződő görög városállamokat.
Csakhogy…
A SPÁRTAI VÉNEK TANÁCSA
Most már biztos, hogy megfáztam.
Viszont…
A SPÁRTAI VÉNEK TANÁCSA
…ez a megbeszélés jó sokáig elhúzódik.
Unatkozom!
Nem erről van szó.
Nem bocsátkozhatunk harcba a perzsákkal.
Nem, nem engedjük!
A Karneia ünnepének ideje van.
Ha háborúzni kezdünk,
Apollón isteni büntetést mér ránk.
A Karneia.
Az Apollón dicsőségére
tartott ünnepségsorozat.
A Karneia időtartama alatt
tilos katonai műveletekbe bonyolódni.
Úgy tartják, hogy maga Apollón
mondta ezt e vidék lakóinak.
E szavak
Apollón jóslataként híresültek el,
és nemzedékeken keresztül
örökítették tovább.
Spárta népe soha nem szegte volna meg.
De ha nem állítjuk meg
a Peloponnészosz félszigetet
megszálló perzsa sereget…
Ha most nem állítjuk meg őket,
később esélyünk sem lesz!
És akkor mi lesz Spártával és a népünkkel?
Még az sem kizárt,
hogy egész Göröghon semmivé válik!
És?
Vagyis szegüljünk ellen a jóslatnak,
amit századok óta tiszteletben tartunk?
Hát…
Látszik, hogy semmit sem ért.
Mitől tart ennyire?
Egy ifjú bolond ostoba véleménye.
Fiam!
Nem kell aggódnod.
A Karneiának néhány nap múlva vége.
Utána is harcolhatunk, nem?
De akkor már túl késő lesz!
Spártánál nincs erősebb katonai állam.
A magadfajta fiatalok, akik mit sem
tudnak a háborúról, úgysem értik.
Pár nap késedelem
még nem jelenti a vesztünket.
De hát…
Ne kelljen még egyszer mondanom!
Ismered a jóslatot.
Erről nem nyitunk vitát.
A vén gazemberek!
Már az elején eldőlt,
hogy mi lesz az eredmény.
Eszükben sem volt
meghallgatni a fiatalokat.
Mondjuk,
senki sem szegülhet ellen a jóslatnak.
Minden úgy lesz, ahogy történnie kell.
Aztán úgyis lesz valami, nem?
Ha visszagondolok,
úgy viselkedtem, mint a vének.
Igazából csak úsztam az árral.
Hogyhogy miért?
Nem az a lényege a jóslatnak,
hogy hallgatni kell rá?
Szerintem mindenki más is így gondolta.
Úgy voltunk vele, hogy ez a dolgok rendje.
Úsztunk az árral. Hallgattunk a többségre.
Ijesztő szembeszegülni mások akaratával.
Csakhogy…
az a férfi más volt.
Ne nevettessetek!
Isteni büntetés?
Apollón?
Jóslat?
Hát mind megkerülgetek?
A feliratot fordította:
Dittrich-Varga Fruzsina